Le programme n'utilise pas de librairies mathématiques, c'est important pour la suite.
Le programme contient 4 fonctions qui utilisent de manière intensive les forks, exec, wait et pipes.

* La premiere fonction : "DevLim" permet d'évaluer les fonction des Bessel de la première espece, d'ordre entier quelconque, en n'importe quel point réel. Pour cela elle utilise un développement limité dont chaque facteur est calculé dans un processus différent, puis transferé au processus maitre à l'aide de pipes. L'ordre de calcul des résultats a son importance à cause des erreurs d'arrondis, puisque certains termes envoyés sur les pipes sont en 10^100 et d'autres en 10^0. Les processus fils doivent donc être lancés dans l'ordre. Le développement limité utilisé est présenté sur wikipedia : http://fr.wikipedia.org/wiki/Fonction_de_Bessel Il est possible de vérifier les resultats sur : http://www.wolframalpha.com/input/?i=BesselJ[2%2C5.2561]
* La deuxieme fonction : "Racines" permet de calculer la somme des racines carrées des entiers compris entre 1 et N quelconque (pas trop grand). Chaque racine carrée est calculée grâce a la méthode de Newton dans un processus séparé, puis le résultat est envoyé au processus maitre qui fait la somme de tous les résultats reçus. L'ordre du calcul des racines n'est pas important, quel que soit l'ordonancement des processus, le résultat reste le même. Il est possible de vérifier les resultats sur : http://www.wolframalpha.com/input/?i=Sum[Sqrt[i]%2C{i%2C1%2C50}]
* La troisième fonction : "Paralel" lance simplement des processus de manière récursive, on aura donc 2^N processus lancés de manière récursive Chaque processus imprime son numéro en binaire dans le fichier de sortie. Le système de numérotation des processus fait que l'on retrouve dans le fichier de sortie des nombres binaires dans l'ordre du code GRAY.
* La quatrième fonction : "lancefenetres" est une démonstration simple de exec et wait : elle demande simplement à l'utilisateur combien de fenetres de gnome-terminal il veut lancer. Les fenetres sont lancées par groupes dont la taille est spécifié par l'utilisateur. Toutes les fenetres du groupe doivent être refermé (=processus terminé) pour que le groupe suivant se lance.
